In timpul Razboiului Civil, singurii
oameni ai legii din sudul Texas-ului-
rangerii din Texas- s-au despartit
pentru a lupta pentru Confederatie.
Capitanul Leander McNelly era in
acelasi timp si preotul din oras.
Si-a parasit familia si parohia pentru
a lupta alaturi de oamenii sai.
Dupa razboi, McNelly s-a
intors in Texas-ul infrant
si a aflat ca sotia si cei
trei fii ai sai au disparut-
au fost rapiti de banditi.
In cei zece ani de la terminarea razboiului
banditii au luat stapanirea in sudul Texas-ului.
Acum, guvernatorul il cauta pe McNelly.
Se spune ca vrea sa reinfiinteze
echipa rangerilor din Texas.
Leander...
stii, ala e un loc bun
pentru un mormant.
Pentru cine il sapi?
E pentru mine.
Daca mai astept mult
va ingheta pamantul.
Leander, vino sa petreci iarna la ferma mea.
Daca vii, avem un loc pregatit pentru tine.
Ar fi ca in vremuri.
Nu cred. Voi rezista cumva iarnii.
Guvernatorul ne-a trimis,
sa te invit la el.
Poate ma vei asculta.
Guvernatorul vrea doar sa vorbeasca cu tine.
Nu trebuie
sa accepti nimic.
Trebuie doar sa discuti cu el, Leander.
Niciodata sa nu subestimezi
importanta numelui
pe care il alegi pentru un produs.
''Dunison si Fiii
casa pentru
vanzari''.
Destul de expresiv, nu?
Fiecare proprietar de
magazin va dori un exemplar.
Asta chiar inainte sa o vada.
Asta e bine deoarece
prototipul nu functioneaza.
E un prototip, fiule deci
nu trebuie sa functioneze.
De-asta se numeste prototip.
Uite-aici.
Am gasit deja o solutie
pentru problema...
E pentru mama ta.
De ce nu l-ai
trimis prin posta din Austin?
Vei vedea.
E trecut de 4, serifule.
Ar trebui sa incepem
inainte ca acesti cumparatori
sa devina si mai nervosi.
Am o presimtire rea.
Trebuie doar sa te obisnuiesti
cu lumea de azi, serifule.
Te vei obisnui.
Cobor.
Uite-asa.
Lincoln!
Mama? Jake?
Oh, ce bine!
Oh..
Ce mare te-ai facut!
Faina palarie, fratioare!
Ce, vei fi avocat?
S-ar putea! Ce Frumos!
Inca esti rapid?
Hai, baiete!
Vreau sa va multumesc
tuturor ca a-ti venit azi aici
la, speram noi, prima din multele
licitatii de bovine
din Las Coli...
King Fisher.
Ce cauti aici, Fisher?
Am venit dupa vacile mele.
Aici e o licitatie.
Esti binevenit sa licitezi cand va fi vremea.
Licitez 50.
50 ce?
50 din aia.
Serifule, nu cred ca intelegi.
Pe-aici eu fac legea.
Acum, imi duc vacile acasa.
Nu te pot lasa sa iei vitele.
Gata, sa plecam!
Haideti! Haideti!
Sa plecam odata de-aici!
E cineva aici?
Nu te misca si te impusc!
Sa nu ma misc si ma impusti?
Cum adica?
Daca nu ma misc ma impusti?
Cine esti? Ce cauti aici?
Ma cheama Lincoln Rogers Donnison.
Sa stii ca eu nu fac parte
dintre cei care au facut asta.
Asa ca voi pleca.
Nu pot sa ma eliberez.
Te pot ajuta.
Pune pistolul jos.
Eu sunt din Missouri.
Duceam o cireada
si ne-am oprit sa luam
mancare si am fost atacati.
Au furat toate vitele
si i-au omorat pe toti.
Pe tine nu te-au omorat.
Eram ascuns
si nu m-au vazut.
Sunt norocos
altfel eram mort.
Incotro mergi?
Brownsville.
Brownsville? Ce-i acolo?
Se recruteaza rangeri.
Rangeri texani?
Vin cu tine.
Ii vom prinde pe banditi.
E mult de mers pana la Brownsville.
Am cal.
Ma cheama George Durham.
Nu prea
esti obisnuit sa dormi afara, nu?
Nu-i mare lucru.
Trebuie doar sa-ti faci o groapa mica
sa umpli o patura
cu iarba,
pe care sa o pui sub cap.
Este tara Domnului, Lincoln
Da.. Tara Domnului.
Un pamant asa frumos...
nu-i de mirare ca toti
se omoara pentru el.
A fost aici cu mult inaintea noastra.
Va fi aici
pentru mult timp de acum incolo.
Esti un filosof,
George Durham.
Da!
Brownsville.
Va vom proteja.
Cel putin puteti
sa ne aprovizionati.
Vreti o armata infometata?
Atunci cine va va proteja pamantul?
Voi doi,
luati toata mancarea pe care o puteti duce.
Luati-va armele si veniti cu noi.
Mergem in sud sa-i omoram pe banditi!
Buna seara, ranageri!
Ce cautati aici?
Din ordinul comunitatii
am organizat o trupa de supraveghetori
in care nu sunt yankei, negri sau mexicani.
Daca nu ai autoritate din partea statului,
dezarmeaza-i si trimite-i acasa.
Nu se poate.
Trebuie sa ne protejam pamantul.
Cei care vor sa-si protejeze pamantul
ma pot angaja pe mine.
Guvernatoruli-a adunat pe rangeri
pentru aceasta, domnule.
Trimite-i acasa pe oameni.
Esti din San Antone?
Pentru ca imi aduci
aminte de un preot de acolo.
Sunt cativa ani de atunci...
Ceva preot.
Nu-mi aduc aminte de asa ceva.
Normal.
Va puteti pastra armele
ca sa va protejati casele
dar asta inseamna sa plecati.
Aveti un minut sa va hotarati.
Hei, popa...
am hotarat.
Preotule...
binecuvanteaza-ma
inainte sa mor.
Nu sunt preot.
Facem popas doua zile in Brownsville.
Sunteti interesati sa veniti cu noi?
Ne gasiti in partea de vest a orasului.
Ma cautati pe mine,
Leander McNelly
sau pe asociatii mei.
Sergent John Armstrong
sau Frank Bones.
Vorbiti engleza?
Mexicana?
Orasele mari sunt in nord, nu?
Intrebi sau ne spui?
Asta vrem sa stim.
Credeam ca duceti vitele in nord.
Unde sunt multi oameni.
Cu trenuri de fier.
Asta e ce vrem.
Vitele astea nu vorbesc engleza.
Vorbesc spaniola.
Cu cat o dai?
Tigrul nu e de vanzare.
Dar ea?
Ea e sotia mea, domnule.
Ce face?
Ce face?!
E acrobat, domnule.
Face acrobatii si jonglerii.
Daca poate jongla trei bile in aer
fara sa scape nici
una poti sa-ti pastrezi tigrul.
Perdita, hai.
Mai sus.
Mai sus, Perdita.
Prinde-o!
Numele?
Lincoln Rogers Dunnison.
De unde esti, domnule Dunnison?
Din Philadelphia, domnule,
dar in ultimii trei ani
am calatorit cu tatal meu,
vanzator si inventator.
Unde e acum?
E mort, domnule.
A fost impuscat de banditi.
Noi nu ne razbunam, domnule Dunnison.
Da, domnule.
Incalecarea.
Cand Frank spune sa scoateti arma, o scoateti.
Daca dureaza mai mult
de jumatate de secunda,
sunteti morti.
Insigna de rangeri e tinta voastra.
Sarsaparilla.
Cei mai multi scot arma
pana pronunt cuvantul asta.
Scoate-o, la dracu.
Cred ca nu e incarcata, domnule.
Fiule, ridica siguranta.
Cat a durat?
Noua secunde.
Se putea si mai rau.
Domnilor, va multumesc pentru timpul acordat.
Va urez numai bine.
Saluta Philadelphia din partea mea.
Sa nu avem neintelegeri
nu am venit pentru bani
sau sa execut niste banditi
cum au facut ei cu familia mea.
Am venit deoarece aveti nevoie de oameni
care sa-si apere pamantul.
Nu am alt pamant decat cel
pe care stau
dar vreau dreptate, domnule.
Pot sa scrii asta, domnule Dunnison?
Adica?
Vorbele inteligente,
scrii la fel cum vorbesti?
In engleza, franceza sau latina?
Mai da-o dracu, domnule Dunnison.
Eu stiu numa ispaniola, cherokee si comanche.
Ai 40$ pe luna,
banii tii primesti de la sergent Armstrong
si ordinele de la mine.
Iti vindem cizme, un pistol
si un cal.
Dar te costa 40$, domnule Dunnison
Ar fi bine sa rezisti macar o luna
ca deja imi esti datro.
Ia de-aici.
Mersi.
S-o porti cu mandrie.
Sergent.
Ma cheama Sam din S
-S
-San Antone.
Nu am fost niciodata in S
-S
-San Antone.
Randolph Douglas Scipio
dinspre Texarkana.
Tata a avut niste pamant pe-aici.
S-a facut si cu o mina de cupru
asa ca l-au omorat.
Nu e corect sa impusti pe cineva
ca sa- iei pamantul.
Da.
Da, vreau sa schimb asta.
Deci, ti-a spus sergentul
daca te va folosi
ca puscas sau ca iscoada.
Puscas sau iscoada.
Ei bine, toti albii pe care ii stiu
mi-au spus ca sergentul i-a facut puscasi.
Pe fiecare negru, ca mine
i-a facut iscoase.
In toate razboaiele de care stiu
iscoadele mor inaintea puscasilor
pentru ca ei sunt prostii mamii
lor ce sunt trimisi inaite.
Si daca nu intalnesc
o iscoada alba in curand
presedintele Grant va auzi de mine in curand.
Sigur.
O scrisoare bine facuta
e solutia cea mai buna.
Ei spun ca sunt iscoada?
Vezi steaua asta?
Le voi arata ca sun bun de puscas.
Dunnison.
Ce crezi?
George!
Lincoln! Lincoln!
Lincoln!
Suntem rangeri!
Am reusit!
Nu mai dormin sub cerul liber.
Avem corturi.
Si arata si bine.
Trebuie sa-l vezi.
E un cort!
Eu sunt in contul din stanga!
Fisher si-a impartit oamenii
in mai multe bande.
Ataca fermele
din drum catre Mexico.
Capitane? DomnulDunnison la raport.
Trimite-l inauntru.
Capitane.
Sergentul mi-a spus ca vreti sa ma vedeti.
Mersi, Frank.
Ia loc, domnule Dunnison.
Hartia si tocul sunt pentru tine.
Sa scrii tot ce spun.
Daca vorbesc prea repede imi spui.
Da, domnule.
26 octombrie.
Compania completa
30 de barbati majoritatea orfani.
Cel mai tanar are 15 ani.
Plecam maine si ne antrenam pe drum.
Fisher si-a impartit oamenii in bande mai mici.
Sa ne ajute Dumnezeu sa
nu fim atacati pe drum.
Experienta slaba in urmarire
si in utilizarea armelor...
Ma astept la dezertari pe drum.
Ma astept... ma astept ca majoritatea sa moara.
Domnule?
Inca sunt capabil sa-mi scriu
rapoartele catre guvern, domnule Dunnison.
Dar va veni o vreme
cand nu voi mai fi.
Din acest motiv vreau sa
ma obisnuiesc sa-ti dictez.
Domnul ma asteapta, domnule Dunnison.
Pai atunci de ce va ocupati de noi?
Cred ca e mai bine
sa merg eu la el...
...decat sa stau sa astept.
Hei!
Ce-a vrut capitanul?
E pe moarte.
Capitanul e pe moarte.
Rangeri!
Misisunea noastra e sa-l oprim
pe nelegiuitul John King Fisher.
Fisher si banda lui dau foc la ferme,
fura vitele si le duc in Mexic
unde le vand armatei mexicane.
Au furat mai mult
de un milion de vite.
Au omorat mai mult de 400 de oameni.
Vom patrula zona de granita
sa-i prindem pe nenorociti
sa-i aducem in fata justitiei.
Cavaleria armatei se ocupa
de rezolvarea problemelor cu indienii.
Pe noi ne lasa
sa ne protejam cum trebuie.
E casa noastra, rangeri!
Si avem toate drepturile sa facem asta.
Banditii nu au nici
o sansa in fata noastra!
Da-te mai incolo, recrut!
Asta nu e o plimbare cu ponei.
Pe cine faci tu recrut?
Tu esti cel din Brownsville, nu?
Te cunosc. Sunt ranger de
pe vremea lui Franklin.
Adica de o saptamana si doua zile.
Cunosc bine tipul asta de viata.
Inca o saptamana si te poti pensiona.
Fii atent, recrut!
Iti retez buzele de la 40 de pasi.
Ma cheama Berry. Berry Smith.
Berry? Ca la mure (blueberry)?
Pentru tine sefu'!
M-a trimis sergentul sa
formam impreuna un grup.
Un grup e format de obicei
din trei sau patru rangeri.
Vom manca si vom patrula impreuna.
Suntem noi trei si Sandoval.
El e sefu grupei.
Asta inseamna ca noi trebuie
sa avem grija de calul lui
si de armele lui.
Tipu' isi calareste calul parca ar fi sora-sa.
Stie ca ceva nu e in regula.
Pun pariu pe 10 centi
ca i-e rau de la calarit
si 20 de centi
ca va muri pana duminica.
Eu nu pun pariu.
A vazut cineva cum i-a
omorat tipu' asta pe banditi?
A vazut cineva cum
i-a omorat pe banditi?
La naiba!
Sam, pun pariu cu tine ca scot pistolul
mai repede decat poti spune ''peppercorn''.
Peppercorn.
Spune numa'.
Pep-pep-pep-pep-pep...
Mai rapid!
Sunt rapid! Sunt rapid!
Sunt atat de rapid ca deja te-am ingropat.
Ai ratat tinta de fiecare data, domnule Durham.
Arma nu e bune de
nimic daca nu esti destept.
Da, capitane.
Frank, de acum incolo
Durham isi plateste munitia.
Fiecare ratare un penny.
Da, capitane.
Peppercorn
Cum iti spuneam,
Generale Cortinas
Republica Texas poate fi luata.
Tu sugerezi un razboi adevarat.
Armata e sus in nord luptandu-se cu indienii.
La naiba, nu e nici un fel
de lege la sud de Austin.
Am auzit ca McNelly
a fost recrutat din nou
pentru a-i reorganiza pe rangeri.
McNelly are numai 30 de oameni, generale, 30.
Noi putem aduna o armata.
La urmatorul transport...
ne mai intalnim.
Futu-i!!! La dracu, Dunnison!
Nu exista nimic la care sa te pricepi?
Mi-ar placera sa-ti arat,
Scipio, dar nu cred
ca vom intalni vreo femeie pe drum.
Dunnison, daca-ti agati o femeie cu lasoul
eu voi bea Rio Grande.
Vrei ceva, Sam?
Cand scrii pentru
capitan la el in cort
vezi ceva ha-ha-harti pe-acolo?
Harti?
Am vazut hartile pe care
le studiaza cu sergentul
si sunt foarte p-p-p...
Proaste, Sam?
Ihi.
Ta-ta-tatal meu m-a invatat
cum sa le fac si sa le pastrez.
Poate ar merita
ca cineva sa cartografieze
locurile
pe care le strabatem.
Capitane, domnul Walters imi vorbea
despre hartile cu care lucrati
si vrea sa va faca
o propunere.
Sam.
P-p-pai...
Capitane, vr-vr-vroiam
sa vad...
Vroiam sa vad
daca esti tipul de om
care va implora pentru
viata lui ca un caine
sau va inghiti glontul ca un soldat ordinar.
Stai acolo! Stai acolo, ticalosule!
Ei bine...
Capitan McNelly
omul pe care nu l-a putut rapune armata...
Impuscat de Sam Walters
din San Antone.
Fisher stie
ca-i conduci pe rangeri, capitane.
A pus un pret frumos pe capul tau.
Gusta-mi pintenii, baiete!
Am un glonte si pentru tine!
Intoarce-te McNelly!
Si nu te mai misca sau trag!
Curajosul Sam Walters l-a
impuscat pe McNelly in spate.
Ce mai poveste!
Intoarce-te McNelly!
Exact in spate Sam l-a impuscat
exact in spate.
Am spus
sa te intorci!
Pleci undeva domnule Dunnison?
Plec din companie, domnule.
Capitanul
aproape a murit din cauza mea.
Consider ca nu mai merit sa port asta.
Unde pleci cu calul ala, domnule Dunnison?
E al companiei.
Speram sa nu fiu
nevoit sa plec fara cal.
Dar sperai sa pleci?
Aproape ati murit din cauza mea.
Eu l-am angajat pe Sam Walters.
M-a pacalit.
Putea sa ma impuste oricand.
Ne-a pacalit pe toti, nu numai pe tine.
Calul rangerilor, domnule Dunnison.
Daca pleci, va fi considerat furat.
Oamneii mei te vor vana.
Cizmele, hainele si armele la fel.
Daca pleci se va crede ca le-ai furat.
Deci singura solutie
pe care o vad pentru
ca sa scapi de arestare
este sa ramai cu noi.
Fisher are niste iscoade aici.
E un izvor pe partea cealalta.
Apa pentru cai cand se intorc din jafuri.
Dar stim despre cati oameni e vorba?
Nu ar trebui sa stim cati?
Daca ii atacam
ne vor vedea imediat.
Trebuie sa trimitem o patrula.
Berry, Durham, Dunnison
veniti cu Sandoval si cu mine.
Nu iei o iscoada, capitane?
Sa fii impuscat.
Scipio, ai grija sa fii impuscat.
Si nu al doilea ci primul, Scipio.
De fapt impusca-te, Scipio.
Sa terminam odata.
Asa cum fac rangerii.
Cinci oameni. Cinci oameni, domnule.
Inarmati si cu o caruta de provizii.
-Sandoval!
-Da, domnule!
Misiunea noastra este
sa-i prindem cu price pret.
Dar costul sa fie al lor.
Cand vor incepe impuscaturile, aceste tinte
vor trage in voi, nu cala antrenamente.
Daca se preda cineva, ii interogam
si apoi ii trimitem la Austin la judecata.
Tineti minte...
Daca eziti, esti mort!
Unde umbli, ha?
Calutule?
Care femeie
te-a pierdut, ha?
Aruncati armele! Nu miscati!
Suntem rangeri!
Rugati-va pentru ultima oara, ticalosilor!
Ambuscada!
Sa-mi arunce careva niste gloante! Nu mai am!
Sa-mi arunce careva
niste gloante!
Am mai gasit cateva!
Ascundeti-va!
Ai spus ca sunt cinci! Cinci!
Nu sunt bun de iscoada!
Ai auzit? Nu sunt iscoada!
Sunt tragator!
Da-mi pusca!
Ne predam!
Deci, doamnelor, incotro?
Numele voastre.
Anton Marsele, din New Orleans
Jean
-Pierre Marsele, fratele lui.
Fratii Marsele.
Furt calificat
Extorsiune de bunuri si rapiri
de vaduve...
Distrugerea proprietatilor.
Trebuia sa ramaneti in New Orleans.
De ce nu ne mai
spuneti ce sa mai scriem aici?
Asteptati! Asteptati! Asteptati!
Suntem oamenii lui King Fisher.
Caii sunt furati.
de la ferma Sutter din Austin.
Impreuna cu 400 de vite.
Zece oameni au murit la ferma Sutter.
Noi nu am omorat nici unul.
Fisher i-a omorat.
Acum lucram pentru voi.
-Pentru voi
-Da.
Vreti sa lucrati pentru rangeri ca spioni?
Da, da pentru rangeri!
Pentru rangeri.
I-am fraierit!
Nu stiu de ceilalti.
Nu era trecut pe mandate.
Domnule Dunnison?
-Domnule?
-Ce-au spus?
Au spus ''I-am fraierit!
I-am fraierit!''
''Nu stiu de ceilalti''
''Nu era trecut pe mandate''
Sandoval.
Acesti banditi au cazut tragand.
Nici nu le-a trecut
prin cap sa se predea.
Regulile lor, nu ale mele.
Dar eu le respect.
Noi suntem rangeri.
Avem legea de partea noastra.
Scipio
Poarta-te frumos cu ea...
puscas.
Ai spus ca-i vom lua prizonieri
ii vom duce la Austin pentru proces.
Noi i-am judecat.
Asta n-a fost proces.
Un proces poate dura mult, domnule Dunnison.
Unele chiar si un an.
Eu nu am un an.
In Texas, ucigasii sunt spanzurati
Si daca nu erau ucigasi
numai noi am crezut asta
si nu am stat nici macar
sa verificam mandatele?
Cat timp va dura razboiul...
parinte?
Pana vor muri cei raii
si cei care merita vor stapani pamantul.
Noi suntem cei care merita?
Cei care merita vor stapani
pamantul, domnule Dunnison.
Cineva trebuie sa-l si pregateasca.
Trebuie sa ingropam
cadavrele.
Ingropati-le.
Ce treaba mai e si asta?
Am omorat deja sase oameni
si inca nici nu am fost platiti.
Au trecut vite pe aici.
100, poate 200.
Rangerii i-au prins pe fratii Marsele.
Si mitraliera?
McNelly a distrus-o.
La naiba!
30 de oameni si caii.
Cam o suta de vite.
Stii ca asta e teren mlastinos, capitane.
Poate ar trebui sa-i ducem
pe un drum mai potrivit.
Nu este drum mai bun
decat la 20 de mile.
Si mai bun pentru noi
inseamna mai bun si pentru ei.
Poate ar fi mai bine sa mai ateptam.
Sa asteptam sa le vina intariri?
Sandoval??
30 ei, 30 noi.
Asteptam... ei ar putea fii 300.
Vom calari la galop.
Ne vor vedea in preerie
si se vor pregat sa se apere.
Trageti numai in tinta din fata
si nu va opriti din tras
pana nu simtiti gustul
sangelui celui in care ati tras.
Fara prizonieri, rangeri!
Foc!
Omorati-i pe toti.
Scoateti-i pe ceilalti din ascunzatoare.
Sa mergem, baieti!
Doamne!
Nu suntem destui!
Ne-au pacalit!
Suntem prinsi!
La dracu'!
Doamne, nu pe mine!
O, te rog, Doamne!
Auzi, tinere, hai incoace!
Da-te inapoi!
Nu te misca!
O, doamne! O, doamne! Ridica-te!
Lasa-i singuri!
Sunt ca si morti!
Nu!
Sergent!
Te scot de-aici.
Ajutor! Ma predau!
Ajutor!
Ma predau!
Ma pre...
Rangeri, retragerea!
Retragerea!
Mersi, Doamne!
Ne retragem!
Haideti! Ne retragem!
Hai sus! Sa mergem!
Data viitoare sa-ti antrenezi rangerii
sa-i antrenezi cum sa fuga!
Mergi cu Dumnezeu, McNelly!
Daca ticalosu' te vrea!
Sa mergem!
Mersi foarte mult.
Fisher va pleca pana la asfintit.
Ne intoarcem la Palo Alto
sa ne luam oameni.
Vom lua si provizii si recruti noi
la ferma vechiului meu prieten
Richard Dukes.
Ce-au facut cu ai nostri?
Capitane...
Dati-mi jos oamenii.
Dati-i jos.
Doamne...
Capitane!
va rog...
omorati-ma..
Capitane!
Omarati-ma acum!
Incet si sigur, intelegi?
Incet si sigur, domnisoara.
Razboiul tau s-a terminat.
Incet si sigur.
Sosesc calareti!
Pregatiti-va!
Imi cer scuze, doamna Dukes.
Vin calareti, capitane.
Astia sunt rangerii, tata?
Carolina, du-ti surorile inauntru.
Haideti, fetelor. O sa fie
multi cowboy murdari aici.
Trebuie sa ingrop 12 oameni.
Vrei sa spui cateva cuvinte, Leander?
Cu placere, domnule.
Mersi, doamna!
Nu, nu.
Va multumesc, doamna.
Tom?
N-ar fi rau sa lucrezi la
ferma asta, nu?
Probabil nu ai putea fi impuscat asa usor.
Nu m-ar deranja sa fiu
daca ar trage ea.
Mai devreme
ma studia ca pe o enciclopedie.
Nu vreau sa te dezamagesc,
George, dar se uita la mine.
Pe naiba!
Asta facea. Ma studia ca pe o Biblie.
Ei bine, o enciclopedie se studiaza mai bine
ca o Biblie, Lincoln.
Nu tia-i scos inca gloantele alea din fund?
Inca zece minute.
Inca zece minute mai ai de trait
daca nu iesi si
il lasi sa intre pe
cel care putea sa te omoare
cand te-a cunoscut.
George, nu esti in stare
sa bei o sticla de mescal
cu niste mexicani.
-Iesi din baie!
Ce naiba faci?
-Iesi naibii afara!
-Tu sa iesi afara!
Ia un loc, fiule,
numai stai pe partea ta!
Ai vazut?
S-a uitat la mine!
Intra!
Domnule Dunnison.
17 noiembrie.
Oamenii au luptat cu curaj
dar a fost greseala mea
sa-i duc la lupta
pe un teren asa prost.
Fara locuri de adapost
si nu erau nici pregatiti
sa fie luati prin surprindere.
Am crezut ca suntem mai multi.
Am crezut ca banditii
nu vor fi atat de disciplinati
cum au fost.
A fost o decizie dezastruoasa.
Nu esti de acord, domnule Dunnison?
Sunteti foarte draguta, domnisoara
sa aveti asa grija de oameni ca noi.
Foarte draguta.
Cred ca v-a fost greu.
Erau multi tineri ca tine?
Odihneasca-se in pace.
Dar nu s-au dus fara lupta.
Chiar eu am omorat doi
banditi de la distanta mica.
Poate chiar mai multi in lupta.
Cum ii chema?
Adica?
Aveati mandate pentru ei, nu?
Ei au inceput sa traga, domnisoara.
Nu am avut timp sa consultam mandatele.
Si a fost mai bine asa
daca stii numele cuiva e mai greu
sa-l omori, nu?
Sunt banditi, domnisoara.
Noi suntem rangeri.
Cand omori pe cineva
pentru ca a furat niste vite
inseamna ca viata lui valoreaza
cat carnea pe care a furat-o.
Asta face ca barbatii
din stat sa gandeasca asa
si sa se poarte ca atare.
Noi nu facem decat sa protejam statul Texas.
Voi nu faceti altceva decat sa
egalati balanta de sange varsat.
La unii dintre voi-
ca prietenul tau de exemplu-
pot sa le citesc asta din privire.
El nu e un ucigas.
George? Te-ai uitat in ochii lui?
George?!
Domnisoara.
Doamnelor.
Hei.
Ai vorbit cu ea?
Nu am facut nimic, George.
Barbatii mai duri.
Ii plac barbatii mai duri.
Sergent, ce se intampla?
Antrenament. Asa se pare.
Cine l-a organizat?
Philadelphia.
Era si timpul.
Peppercorn.
Statul va va plati 40$ pe luna.
Patru oameni in grupa.
Sapte grupe in companie.
Banii ii primiti de la sergent Armstrong.
Si ordinele de la mine.
Foc!
Domnisoara.
Da
Stapana m-a trimis sa va aduc astea.
Puteti sa le pastrati.
Sunteti in siguranta acum.
Sunteti cu rangerii.
Acei diavoli nu va mai pot face rau.
Cine spune ca nu mai pot?
John Armstrong spune asta.
Stapana este
foarte generoasa.
Cine erau acei oameni?
Spune-mi cine ti-a facut rau.
Pe ei ii cautam.
I-am auzit vorbind de un drum la Amargosa
sa sa jefuiasca ferma Logan.
Multumesc.
Haidet, sa ne pregatim de plecare!
Iti iei ramas bun?
Noi, aaa...
am impuscat cinci banditi la Palo Alto.
Adica...
I-am omorat.
Nu Judy...
Dar eu eram la Judy in spate...
La naiba, au murit inainte
sa scot pistolul. Bang! Bang!
George, nu mai vorbi prostii.
Ar fi... un cal bun la oferma.
Cred ca tu ai fi
un ajutor bun la o ferma.
Domnisoara Dukes.
Sper ca nu v-a obosit cu povestile lui:
toti ticalosii pe care i-a omorat,
spanzuratorile, impuscaturile.
E foarte greu sa-l urmaresti.
De fapt, vorbeam de un cal.
A omorat un cal?
Domnisoara Dukes.
Amargosa e la 40 de mile
dar vom ajunge pana la inserat.
Trimite pe cineva la Shepardton.
Sa trimita o telegrama lui Victor Logan.
Spune-i sa plece cu familia de acolo.
Vin rangerii.
I-am promis doamnei ceva, capitane.
O ducem pana la Carmargo.
Inca o ora
si e lumina.
Vreo miscare acolo?
Doar praf, capitane.
Praful si cerul.
Noaptea... de ce nu ataca
pe intuneric?
Ea nu era moarta.
Nu inteleg.
Restu' erau morti.
Ea nu era.
De ce au lasat-o in viata?
Hei, capitane!
Capitane, asteapta!
Te-au lasat in viata. De ce?
Ca sa ne spui ce? Ce?
-Stai! O sperii!
-Amargosa?
Spune-i ca nu stiu!
Capitane, ti-a spus ce a auzit!
Ce au vrut ei sa auda!
Ce au vrut ei sa spuna!
Rangeri!
Ne intoarcem la Dukes!
Dunnison, Donovan, Scipio
ramaneti in spate cu sergent Armstrong!
Perdita este prizoniera noastra!
Bun, si daca totusi ataca?
Nu suntem la locul atacului! La naiba!
Atacul va fi la ferma Dukes!
Perdita.
Nu ai stiut.
Nu puteai sa stii.
Te rog sa ma ierti.
Sa mergem! Mai repede!
Mai repede!
Duncan!
Scipio!
Haide!
Omoara-ma
omoara-ma daca vrei!
-Sau vrei sa ma ai mai intai?
-Nu vreau
sa te omor s nu vreau nici sa te
am. -Vreau doar sa stiu de ce.
Ei stiu ca sunt din Carmargo.
Merg catre Los Cuevas.
Au spus ca daca nu va trimit la
Armargosa imi omoara familia.
In noaptea asta?
Pleaca in noaptea asta?
V-am trimis la Armargosa
de dragul lui tata, mama...
-Unde sunt acum?
Pleaca in Mexic
trecand prin Los Cuevas.
Spune-i lui George sa
transmita companiei
ca mergem pe urmele lor.
Cine merge pe urmele lor?
Tu si cu mine in Mexic.
Richard!
Unde-i Richard?
Rangeri!
Duceti vitele!
Astea sunt vite mexicane acum!
Si barbatul e
mexican acum.
Capitan Leander McNelly.
Te asteptam.
Soldatul tanar de acolo
incearca sa ma convinga
sa facem schimb.
Un jongler mexican
pentru un clovn din Texas.
Trimite-l pe capitanul Dukes sa treaca raul
si noi iti trimitem fata.
Ai cuvantul meu.
Mi-ar trebui un om ca tine, capitane
un om care sa stie
sa traga, un om de cuvant.
Ai putea trai ca un rege in Mexic.
Daca as fi fost in
locul sotiei si a copiilor tai
Mexicul e unde as fi fugit
in loc sa astept un ucigas ca tine.
Poate sunt chiar aici, McNelly...
traind ca niste regi in Mexic.
Capitanul Dukes pentru fata.
Nu are nuci o valoare pentru tine.
A, dar are pentru tine.
Richard!
Acum chiar o trimitem!
-Nu!
-Da-te la o parte, domnule Dunnison!
A facut-o pentru familia ei!
E o victima, nu un bandit!
Da-te la o parte...
sau te impusc!
Rangerii nu procedeaza asa!
Capitane, arata-le
deosebirea dintre ei si noi.
Da-te la o parte, Dunnison!
Statul Texas iti ordona
sa-i parasesti teritoriul acum.
vei fi acuzata si incarcerata
daca te intorci vreodata.
Dumnezeu cu mila!
Am facut ce-ati vrut!
Si vei face si in seara asta
si in seara urmatoare.
Poate intr-o zi vom avea cotizatii.
Nu stiu ce-o sa-i fac
il omor pe tampitu' ala de sus de-acolo
sau il invat sa cante.
Pregateste-te sa scrii, domnule Dunnison.
Fara hartie, domnule?
Pregateste-te sa scrii.
19 noiembrie.
Eu, Leander McNelly, in toate facultatile mintale
las mostenire pamantu
meu si proprietatile mele
rangerilor texani
sa faca cu ele ce doresc.
Cu exceptia urmatoarelor elemente
pistoalele mele din, binoclul de campanie
si cartile de strategie militara...
lui Lincoln Rogers Dunnison
un viitor lider.
Vreau sa fiu ingropat cu Biblia mea.
Asta e tot.
Domnule...
In fortul acela vor fi
mult mai multi de 30.
Nu se vor astepta sa trecem raul
in Mexic.
Sunt bine inarmati si aporvizionati.
Au mers contnuu cateva saptamani,domnule.
E prima lor noapte de odihna.
Femeile, bautura, vor dormi busteni.
Bones, du-ti oamenii la portile principale.
Baker.
Da, domnule.
Du-te cu oamenii sus pe deal.
Haideti.
Armstrong, Durham, mergeti
cu oamenii la portile din spate.
Dunnison si cu mine
intram prin fata.
Sa-i trezim.
Cavaleri, la tunele! Sa mergem!
Sa intram in tunele! Miscati-va!
Rangeri!
Sa mergem!
Atacati!
Suntem inauntru, rangeri!
La dracu!
Suntem inconjurati!
Ce naiba?
Suntem prinsi si din spate!
Nu mai am gloante!
Sa-mi arunce cineva niste gloante!
Sa mergem! Repede!
Am auzit ca esti rapid.
Mai rapid de-atat!
Asta va durea
numai pentru o secunda.
Poate doua.
Omoara-l domnule Dunnison!
Omoara-l!
Ma omori pe mine,
eu il omor pe el!
Acum!
Capitane!
Capitane, vor sa se predea
Vor sa se predea.
Nu acceptam, nu-i asa capitane?
Fara prizonieri, nu?
Ne luam vitele inapoi.
Ii luam prizonieri.
Ii ducem la proces.
Dar, capitane...
Astea sunt regulile.
Vrea sa vorbeasca cu voi, baieti.
Cand isi vor aminti de noi,
sa nu-si aminteasca de niste razbunatori...
ci... de oameni ai legii...
si ai dreptatii...
Nu pot sa nu ma gandesc ca
ne privesc de-acolo de sus.
Da... Sigur sunt acolo sus
calarind ca in trecut.
Hei, Caroline!
Adunam vitele!
Ne vedem diseara!
Va fi un fermier bun.
Si orice altceva vrei de la el
nu te va dezamagi.
E un om bun, domnule Dunnison.
Ai grija, domnule Dunnison!
Rangeri...
Sa mergem!